+++
date = '2026-03-12T13:27:12+03:00'
draft = false
title = 'Газ и его подключение'
description = 'Подключение и снабжение'
+++

## Подключение и снабжение

Дом снабжается сжиженным газом из баллонов по 27 литров. В дом проведена газовая трасса из нержавеющей трубы под домом. Обычно на год пользования хватает два балона. Балон установлен в металическом ящике. Балон подключается к дому через резиновый газовый шланг с редуктором. В доме подключена газовая панель через резиновый газовый шланг.

Заправка балонов газом проводится на газовой заправке.

Хороший газ течет по газопроводу до -30° по Цельсию.

## Замена балона

Для снятия балона вытащите его из ящика и закрутите вентиль балона до упора. Возмите ключ и открутите гайку редуктора ПО ЧАСОВОЙ стрелке. Отсоедините редуктор. Удалите старую одноразовую прокладку из паронита в помойку. Уберите старый балон.

Возьмите новый балон с газом и новую прокладку. Вставьте прокладку в гайку редуктора и аккуратно поднесите и приставьте редуктор к резьбе балона. Наживите гайку на резьбу и затяните ее ключом до упора. Откройте вентиль балона. Разведите мыльную пену и обильно обмажте ей все места стыков деталей редуктора и шланга, чтобы узнать по растущим пузырям все возможные места утечки газа. Если утечек нет, тогда установите балон в ящик и закройте ящик от детей.

## Внимание !!!

Всегда принюхивайтесь в доме и около балона к запаху газа. Запах газа бывает в зоне ящика и при правильной эксплуатации, но не постоянный. Постоянный запах газа свидетельствует об утечке. Чтобы устранить утечки, иногда бывает достаточно подтянуть места соединений. Не накрывайте ящик с газовым балоном, чтобы ветер разсеевал утекший газ.