+++
date = '2026-03-12T20:40:01+03:00'
draft = false
title = 'Интернет'
+++

## Локальная сеть Ольховка–90


Интернет начинается с модема-роутера **Microdrive NR-712**, который установлен на мачте, прикреплённой к беседке. Модем работает с двумя сим-картами. От модема проведён кабель – витая пара, который входит в роутер Apple. Роутер находится в контейнере на улице. Роутер раздают интернет по всему участку. К данному роутеру подсоединены по Wi-Fi все устройства обслуживающие данный участок. 


Сеть ”Ольховка-90” не предназначена для гостевого доступа.

Доступ к роутеру происходит таким образом: 

**Подключаемся по Wi-Fi к сети "Ольховка – 90**”

**Открываем браузер и вводим в поисковую строку адрес: 192.168.1.1**

**Вводим в поля логин и пароль. Логин: `root`, пароль: `Ystm–••••••` , и нажимаем кнопку войти.**


Если вам нужно перезагрузить модем или роутер воспользуйтесь электрическим щитом, в котором выберете автомат с названием ”корпус 2”. 

Выключите автомат и через 3 секунды верните автомат во включённое положение. Подождите несколько минут пока Роутер загрузится и выйдет на рабочее состояние.

Если вам нужно дистанционно перезагрузить модем, вы можете выполнить команду перезагрузки модема. Для перезагрузки модема нужно отправить СМС сообщение с текстом (`reboot`) на телефонный номер сим карты, которая установлена в  модеме.

Все остальные команды, которыми управляется модем вы можете прочитать в инструкции данного девайса.

Инструкция  модема **MICRODRIVE** – *[здесь](/pdf/Modem-tundem-microdrive.pdf)*